He went back just for last three years
Enkel voor de laatste drie jaren keerde hij terug,
and people fixed Him to a cross.
waarop de mensen hem aan het kruis nagelden.
It was somewhat destined.
Het was op de één of andere manier zo voorbestemd.
To open Agnya chakra
Om de Agnya chakra te kunnen openen
He had to offer this sacrifice.
moest hij dit offer volbrengen.
So in this way He
Op deze manier
set up Agnya chakra.
bracht hij de Agnya chakra tot stand.
Agnya chakra is very
De Agnya chakra is een zeer
constricted
nauwe,
small
smalle doorgang
and not easily openable,
die niet gemakkelijk te openen is;
because a human being
want de mens
got freedom
kreeg de vrijheid,
that made him egoistic.
die hem egoïstisch maakte.
This ego
Dit ego
constricted his Agnya chakra.
vernauwde de Agnya chakra.
And from that
En uit deze
constricted Agnya chakra
vernauwde Agnya chakra
it was necessary to take out ego.
moest het ego verwijderd worden.
And to take out ego
Om het ego te verwijderen
you have to control your (MAAN).
moet je je verstand onder controle hebben.
But you do not take out your ego from your (MAAN).
Maar je kunt je ego niet verwijderen uit je verstand.
As soon as you will try to take out your ego from your (MAAN)
Als je probeert je ego uit je verstand te verwijderen,
the (MAAN) will go on increasing
zal je verstand alleen maar groeien
and the ego will go on increasing
en ook je ego zal blijven groeien.
[ AHAAM  KAROTI  SAHA  AHAMKAR ]
'Aham karoti saha ahamkar’,
We do !
dat doen we.
It means that if we try to minimise our ego
Dit betekent dat hoe meer we ons ego proberen te verminderen,
the ego will shoot up because
hoe meer het ego de hoogte in zal schieten,
we will try to do so with the help of ego only.
omdat we dit enkel met behulp van het ego kunnen nastreven.
Those who think
Zij die denken
that to our ego
dat ze hun ego
will suppress
kunnen onderdrukken
will eat less food
zullen minder eten
worldwide violence
en van alles en nog wat proberen,
one
zoals op één been staan, of op hun hoofd.
Every type of
Alle mogelijke
experiment
experimenten
people do to destroy their ego
doen mensen om hun ego teniet te doen;
But it does not supress the ego.
maar hun ego neemt er niet door af, het wordt alleen maar groter.
To fast, to do (JAP TAP)
Vasten, namen reciteren…
everything
al dit soort dingen
shoots up ego !
maakt het ego alleen maar groter!
[Havana] also gives rise to ego !
En havan doen, ook daardoor vergroot het ego.
Because Agni is right sided.
Want ‘agni’ is een element van het rechterkanaal.
Whatever
Het maakt niet uit
karmakand we do, rituals  we perform gives rise to our ego.
welke rituelen we doen, ze laten allemaal ons ego toenemen.
For the past thousands of years human beings
De afgelopen duizenden jaren hebben mensen
have been doing the same type of karmakand.
steeds gelijkaardige vormen van ritualisme in stand gehouden.
Everything inside out whatever has been taught, is he doing.
Alles wat ze hebben geleerd proberen ze tot op de letter toe te passen.
This is why Sahajyoga is against karmakand.
Daarom is Sahaja Yoga tegen rituelen.
There is no need to do any karmakand.
Het is niet nodig om rituelen te doen,
And to go to the extremes is all the more bad.
en het is altijd verkeerd om naar extremen te gaan.
As I said
Zo zei ik ooit
that to take away your ego
dat je je ego kon verwijderen
you, in Marathi is called (JODE PATTI ) beat 'it' with shoes.
door – in Marathi ‘jode patti’ – er met schoenen op te slaan.
So daily in the morning Sahajyogis
En nu komen Sahaja yogi’s dagelijks ‘s ochtends
move out in a line with shoes in their hands.
in een rij naar buiten met schoenen in hun handen.
O.k ! but if you have ego, then only
Oké! Ik zei ‘alleen als je last hebt van je ego’.
Every one is going out with a shoe in his hand.
Maar nu gaat iederéén naar buiten met een schoen in de hand.
All this
Al deze
karmakand  penetrated into Sahajyoga too.
rituelen zijn dus ook in Sahaja Yoga binnengedrongen.
So much so, that from France a gentleman came
In zulke mate, dat er eens een Fransman terug kwam
from Vashi hospital and got this karmakand from there.
van het Vashi ziekenhuis en de rituelen verspreidde die daar werden gebruikt.
It is for sick people.
Maar die zijn bedoeld voor zieke mensen!
If you have this trouble, then you do this karmakand
Als je een specifiek probleem hebt, dan doe je daar een behandeling voor.
The karmakand of cancer are written in that.
Zo zijn er bepaalde rituelen voor de behandeling van kanker.
I said it is human being's nature
Zoals ik al zei, het ligt in de menselijke aard
to do karmakand because he thinks that he can do it
om rituelen te doen, omdat ze denken dat dit goed is;
because of my karmakand, work will be done
dat hun rituelen de klus zullen klaren.
and in this karmakand
Maar rituelen worden niet alleen
not only you
door jullie gedaan,
in foreign country also
ook in andere landen
many people go on doing karmakand of various types.
gebruiken mensen allerlei soorten rituelen.
For example
Zo gaan ze bijvoorbeeld
will go to church once a year.
eens per jaar naar de kerk.
Means today.
Vandaag gaan ze,
After doing all the dirty jobs of world
Na de meest smerige dingen te hebben gedaan
and go to Catholic  ( DHARAM) and make confession
gaan ze naar de katholieke kerk om te biechten.
If you can see this foolishness, then will be a Sahajyogi.
Pas als je kunt zien hoe verknipt dit is, dan zul je een Sahaja yogi zijn.
If you can understand that this wrong act
Pas als je kunt zien hoe verkeerd deze handeling is,
What we have done is wrong
dat het verkeerd was wat we deden
and now onwards this act is not to be done.
en dat we vanaf nu niet meer zo mogen handelen,
If you can understand this
als je dat kunt inzien
your brain will retain it
dan zal je brein het onthouden.
Now,
Maar
Karmakandis have got all the more qualities.
ritualisten hebben nog veel meer kenmerkende eigenschappen.
One thing is that they are misers number one.
Eén ervan is dat ze zo gierig zijn als maar mogelijk is.
If you talk to them about ten rupees
Als het over tien roepies gaat
they start jumping into the sky.
dan springen ze hoog en laag.
That is called in Marathi, 'KODI CHUMBAK'
Dit noemen we in Marathi ‘kodi chumbak’.
One thing is that in Marathi there are such words
Het Marathi heeft zo’n speciale woorden
That your ego will dissolve easily.
dat je ego er spontaan van oplost.
For example somebody
Als iemand bijvoorbeeld
talked high of himself, i did this, i did that
erg opschept over zichzelf: “Ik heb dit gedaan, ik heb dat gedaan”,
tell him in a low voice
dan kun je hem zachtjes zeggen
'You are climbing a chickpea tree'.
dat hij ‘in een kikkererwtenboom klimt’.
A chickpea tree doesn't exist !
Een kikkererwtenboom bestaat nog niet eens!
So he cools down.
Dan komt hij wel tot bedaren.
I did this, i did that, i
“Ik heb dit gedaan, ik heb dat gedaan...”
Till this 'I' ness doesn't go
Zolang we die ‘ik’-verhalen nog vertellen
till then our recognising Christ is wrong.
hebben we Christus nog niet erkend.
But it is surprising
Maar het is verbazingwekkend
that what is called ' Christian Nations' where there is christanity
hoe de zogenaamde ‘christelijke naties’, waar het christendom heerst,
more than them egoistic I have not seen
nog het meest egoïstisch zijn van al;
particularly English.
vooral de Engelsen, maar ook de Amerikanen.
everybody
Ze zijn allemaal zo egoïstisch
that can't understand these desciples of Christ.
dat ik niet kan begrijpen hoe zij volgelingen van Christus kunnen zijn.
Now what is the remedy of this ego?
Maar wat is nu de remedie voor het ego?
that should be thought
Daar zouden we beter over nadenken.
It's remedy was Jesus Christ
De remedie was Jezus Christus,
and He has taught
en hoe hij ons leerde
that now
dat we nu
love everybody
van iedereen zouden moeten houden,
love your enemies too.
ook van je vijanden.
It's remedy He said was 'Love'.
De remedie die hij ons leerde was liefde.
and apart from 'Love'
En buiten liefde is er geen enkele andere remedie.
But this 'Love'
Maar deze liefde
is the 'Love' of Param Chaitanya.
is de liefde van Paramchaitanya.
He said clearly,'Seek yourself'.
Hij zei duidelijk: “Zoek jezelf,
knock the door and the door will open !
klop op de deur en de deur zal openen.”
It doesn't mean that you go and knock the door.
Dat betekent niet dat je echt op een deur moet gaan kloppen;
It means open the doors of your heart.
het gaat erom de deuren van je hart te openen.
A peson whose heart is small
Wie een bekrompen hart heeft,
those who are misers
wie gierig is,
that person can never be a Sahajyogi.
zal nooit een Sahaja yogi kunnen worden.
And another thing which is very important
En wat ook heel belangrijk is:
if you get angry
als je kwaad wordt
it means that you have too much ego.
dan wil dat ook zeggen dat je teveel ego hebt.
I have seen absolutely angry volatile people
Ik heb mensen met heel opvliegende karakters gezien,
And they feel elated saying,'I am a very angry person'.
die trots verklaren dat ze ‘heel snel kwaad worden’.
Such people cannot be in Sahajyoga.
Zulke mensen horen niet thuis in Sahaja Yoga.
Those who know to 'Love' and that too 'Pure Love'
Wel diegenen die weten hoe ze moeten liefhebben, wat zuivere liefde is,
and that too such 'Love' where there is no expectation
en dat dit soort liefde geen verwachtingen kent
no desire
en geen verlangens;
those who completely know to love selflessly
zij die volledig bekwaam zijn in het onbaatzuchtig liefhebben,
only they can be in Sahajyoga.
alleen zij kunnen in Sahaja Yoga zijn.
Egoistic people do wrong acts.
Egoïstische mensen doen verkeerde dingen,
I am tired of them.
en ik ben hen beu.
They will start something on their own
Ze zullen op eigen houtje iets op touw zetten
and they won't even tell me.
zonder mij ervan op de hoogte te brengen,
and by doing so
waardoor er
Today thousands of questions have risen
vandaag al duizenden vragen zijn gekomen.
Today it is worth saying that in Delhi
Vandaag moet ik zeggen dat ze mij in Delhi
once they
ooit
on the day of some puja hurriedly told me
op de dag van een puja plots vertelden
that we are getting land only this much.
dat we een stuk land ter beschikking kregen.
How much did we charge ?
Hoeveel betaalden we daarvoor?
How is that going to be ? How is the land ? Nothing !
Hoe wordt dat verder geregeld? Waar is het land? Niets!
And no Sahajyogi told me.
En geen enkele Sahaja yogi had mij op de hoogte gebracht.
Because if tomorrow somebody says, 'Mataji has said so'
Als iemand dus morgen zegt: “Shri Mataji heeft dat gezegd”,
leave that person.
ga dan weg van die persoon.
If I have to say something, I will tell myself.
Als ik iets te zeggen heb, dan zal ik het zelf wel zeggen.
After that we had so many meetings, I didn't say anything.
Na het voorval hebben we zoveel vergaderingen gehad, en ik heb niets gezegd.
Now those who have given them money
Nu zijn degenen die het geld hebben betaald
are holding their heads
helemaal van streek
that they have been cheated !
dat ze misleid zijn geweest.
How to get back that money ?
Hoe krijgen ze ooit dat geld terug?
Without asking Me all the work
Zonder het mij te vragen doen ze van alles;
Absolutely without asking Me.
zonder mij ook maar iets te vragen.
The land is so bad that they have received a notice
Het stuk land is in zo’n slechte staat dat ze een bevel hebben ontvangen
that you cannot construct anything here. On the contrary you will be arrested
dat er niets op gebouwd mag worden; gebeurt dit wel dan word je gearresteerd.
Every Sahajyogi has right to tell Me
Elke Sahaja yogi heeft het recht mij dingen te vertellen
and ask Me
en te vragen,
they made a society of their own
maar ze hebben hun eigen gemeenschap gevormd
and became mad
en zichzelf gek gemaakt
that they are getting land
over de aankoop van een stuk land.
It is such a bad land
Het is zo’n slechte grond
It is said that you cannot grow even a chicken
dat ze zeggen dat je er zelfs geen kippen op kunt houden.
Are the Sahajyogis even worst than chickens ?
Zijn Sahaja yogi’s dan nog erger dan kippen?
Now whatever has happened is foolishness !
Wat er hier is gebeurd is totaal zinloos,
and for that I am not responsible.
en ik ben er niet verantwoordelijk voor.
But you ask for your money back.
Zorg zelf maar dat je je geld terug krijgt,
It is none of My resposibility.
het is mijn verantwoordelijkheid niet.
Jesus Christ had said that
Jezus Christus zei
those people
dat mensen
make houses
die huizen willen bouwen
live in houses
en in huizen willen wonen,
they should watch birds
naar de vogels zouden moeten kijken.
he makes his own (GHARONDA)
Zij maken hun eigen huis;
and when they make their home
en bij het bouwen van hun huis
they feel a great joy in constructing that home.
beleven ze de grootste vreugde aan het bouwproces.
He explained it in every way
Hij legde op alle mogelijke manieren uit
that you give up attatchment.
dat je gehechtheid zou moeten opgeven:
This is my house.
'dit is mijn huis,
This is my land.
dit is mijn land,
They are my children.
dit zijn mijn kinderen’.
Even this much that it is my country.
Zelfs tot aan ‘dit is mijn land’.
This attatchment should be given up.
Deze gehechtheid zou je moeten opgeven.
Then only you can be great.
Alleen dan kun je groots worden.
In the whole world you are
Over de hele wereld zijn jullie allemaal
brothers and sisters.
broers en zussen.
It doesn't mean that you give up devotion to your country.
Maar dat wil niet zeggen dat je de toewijding aan je land moet opgeven.
Not at all !
Absoluut niet!
If you are not devoted to your country you can't do anything.
Als je geen toewijding hebt voor je land dan kun je niets verwezenlijken.
Within you there should be devotion to country.
In jou moet er toewijding zijn voor je land.
But the same devotee to country becomes devoted to the world.
Maar wie toegewijd is aan zijn land wordt ook toegewijd aan de wereld.
If there is no devotion to one's country
Als je niet toegewijd bent aan je land –
if there is no drop, how can there be a sea ?
als er geen druppel is, hoe kan er dan een zee zijn?
first of all whether there is devotion to country, is to be seen first of all.
Eerst en vooral moet er toewijding zijn aan je land.
If you are working  against your country
Als je je eigen land tegenwerkt
you are not devoted to it.
dan ben je er niet aan toegewijd.
Jesus Christ
Jezus Christus
had no need to go back.
had niet hoeven terugkeren.
He had said also
Hij zei
That there live such people
dat er alleen mensen leefden
Those who have the desire of only (MAL) are (MALECH)
die verlangden naar onbelangrijke zaken.
But Shalivahana told Him, 'No ! No 1 you go'.
Maar Shalivahana zei hem: “Nee, je moet gaan,
' And teach them (NIRMAL TATTWAM) the principle of purity.
en hen het principe van zuiverheid leren.”
He went there to teach 'Nirmal Tatwam' and they put an end to His life.
Dus hij ging erheen om hen ‘nirmal tatwam’ te leren, en ze doodden hem.
It is mad people's country.
Het was een land vol gekken.
He didn't need to learn anything.
Hij hoefde er niets te leren,
But had to teach something.
maar hij had er iets te onderwijzen; daarom ging hij erheen.
and for the same reason
En om dezelfde reden
His end was this way.
kwam hij aan zijn einde.
But 'Wiseness' and 'Forgiveness'
Wijsheid en vergiffenis –
'Forgiveness' is the only mantra which can open Agnya chakra.
vergiffenis is de enige mantra die de Agnya chakra kan openen.
If against anyone you have
Als je tegenover een ander
any ill feeling
kwade gevoelens hebt –
against anyone
als je ten opzichte van de ander
anger
woede voelt
or
of
if there is a tendency to be violent against anyone
als je de neiging hebt om agressief te zijn naar anderen toe,
your Agnya cannot be up to the mark.
dan kan je Agnya niet in goede staat zijn.
Whatever you have to do
Wat je ook doet,
you have to do with love.
doe het met liefde.
Even if you have to say something to anyone you have to say
Zelfs als je iets aan iemand duidelijk moet maken, doe het dan zo
so that his life becomes 'NIRMAL'.
dat het zijn of haar leven zuivert.
It doesn't mean that you spoil your children.
Dat betekent niet dat je je kinderen moet verwennen.
To children
Kinderen
you have to perfectly
moet je absoluut
discipline
discipline bijbrengen.
If you cannot discipline children
Als je kinderen geen discipline kunt bijbrengen,
your children can never be good Sahajyogis.
dan kunnen je kinderen nooit goede Sahaja yogi’s worden.
And for that you must be yourself disciplined.
En om dat te kunnen doen moet je zelf discipline hebben.
If you are not disciplined yourself you cannot discipline your children.
Heb je zelf geen discipline, dan kun je je kinderen ook geen discipline leren.
About Jesus Christ's life very little was written.
Over het leven van Jezus Christus werd maar heel weinig geschreven.
But He was so disciplined
Maar hij was enorm gedisciplineerd,
In this way
waardoor hij
tolerated
heel wat kon verdragen,
and from His life He showed
en in zijn leven toonde hij aan
He didn't need to be married
dat hij niet getrouwd hoefde te zijn.
He didn't marry
Hij trouwde niet;
It doesn't mean that He was against marriage.
al betekent dat niet dat hij tegen het huwelijk was.
People have such wrong notions
Mensen hebben soms zo’n verkeerde ideeën
And that is why
en hielden er
they have self made notions
hun eigen visie op na:
the women who are called 'NUNS' were married to Jesus Christ
de vrouwen die ze ‘nonnen’ noemden zouden getrouwd zijn met Jezus Christus.
He was Sakhshat Ganesha !
Hij was ‘sakshat Ganesha’!
How can anyone be married to Him ?
Hoe kan iemand met hem getrouwd zijn?
Apart from that
Daarnaast
Men also no to marry
mochten de priesters niet trouwen,
such unnatural/ uncultural  concepts were taught.
en onderwees men ook dat soort onnatuurlijke concepten.
With that everyone can be kept under control
Op die manier kun je wel iedereen onder controle houden,
but one cannot become Christian.
maar je wordt er geen christen mee.
like such
Door deze
[KRITRIM BANDHAN]
‘kritrim bandhan’,
to cover oneself
waarmee ze zichzelf beschermen,
today Chritian religion is losing its importance.
verliest de christelijke religie vandaag de dag zijn waarde.
They forgot Jesus !
Ze vergaten Jezus
and created a religion out of their own
en creëerden hun eigen religie,
and call it Christian religion.
die ze de christelijke religie noemden.
The Christian religion of today
De christelijke religie van tegenwoordig
Looks like a blot on the name of Jesus !
is eerder een smet op de naam van Jezus!
Because I was born in this religion
Omdat ik werd geboren in deze religie
I saw the ins and outs of this religion.
leerde ik deze religie van binnen en van buiten kennen.
The same is the case with Hindu religion.
Hetzelfde geldt voor de hindoe religie.
In Hindu religion you cannot be communal at all.
In de hindoe religie is het onmogelijk één gemeenschap te vormen,
Because your various gurus, real gurus
door de vele guru’s die jullie hebben – ware guru’s
like Datatreya etc., and Nathpanthies
zoals Dattatreya en Nath Panth,
are your many incarnations
de vele incarnaties die jullie kenden,
and your Sayambus are many.
en de vele swayambhu’s.
You don't have one book. You have number of books.
Jullie hebben niet één boek, maar een groot aantal boeken.
Only Jesus and Bible
Maar zij hebben alleen Jezus en de Bijbel.
They can be fundamentalists.
Ze kunnen fundamendalisten zijn,
And they can be Yahudis also
en ze kunnen ook yahudi’s zijn.
And all the three are related to each other.
De drie zijn aan elkaar gerelateerd,
It is written in books.
zo staat het geschreven in de boeken.
But a Hindu can never be communal.
Maar een hindoe kan nooit tot één gemeenschap behoren,
Because some have some guru and others a different guru.
want sommigen hebben een guru en anderen hebben weer een andere guru.
Some adore Mahalaxmi.
Sommigen vereren Mahalaksmi,
Others  Renuka Devi.
anderen Renuka Devi,
Some to Krishna.
en weer anderen Krishna.
So, every person
Dus ieder afzonderlijk
every family individually
en elke familie
adore incarnation, books.
vereert zijn eigen incarnatie, met zijn eigen boeken.
As such there is no book
Er is dus niet één boek
which can be called as Holy Bible.
dat we de Heilige Bijbel noemen.
So to all the religions
Dat wil zeggen dat alle religies
a Hindu should pay respect.
door een hindoe gerespecteerd moeten worden.
I have noticed
Ik heb gemerkt dat het vermogen tot respecteren het grootst is in hindoes.
Once we were in a hotel, there was a Bible.
We waren ooit in een hotel waar er een Bijbel lag.
They keep a Bible (IN THE ROOM) whether somebody reads or not.
Ze leggen er gewoon een Bijbel, of iemand die nu wil lezen of niet.
That Bible fell on the floor.
Die Bijbel viel op de grond,
There was one Hindu with us.
en er was één hindoe bij ons,
He picked up The Bible, put It on his head and then on the table.
die de Bijbel opraapte, naar zijn voorhoofd bracht en op tafel legde.
They will never touch The Bible with their feet.
Zij zouden nooit de Bijbel met hun voeten kunnen aanraken.
The Christians will do so.
De christenen wel.
A Hindu will never do so.
Maar een hindoe zou dat nooit doen.
To respect everybody is Hindu's Dharma.
Iedereen te respecteren, dat is de gedragscode van een hindoe.
But those who have come out of it are very very strange.
Maar toch heeft dit ook heel vreemde types voortgebracht,
Those who are our politicians
zoals onze politici;
such people have taken birth.
ook dit soort mensen werden hier geboren.
As mushrooms come out in monsoon
Zoals de paddestoelen tijdens de moesson,
But they are not Hindus.
Maar zij zijn geen hindoes.
They don't know anything about their (DHARMA) religion.
Zij kennen niets van hun religie.
North Indians don't know it at all.
Noord-Indiërs kennen er ook niets van.
And those
En zij die tot de Zuid-Indiërs behoren weten dat ze brahmins geld moeten geven,
In this Maharashtra there is nothing else than karmakand.
Hier in Maharashtra is er niets dan ritualisme.
They are so karmakandi.
Ze zijn zo ritualistisch.
In Maharashtra I have worked very hard.
In Maharashtra heb ik heel hard gewerkt, maar het heeft niets opgeleverd,
Because they are very ritualistic  (KARMAKANDI).
omdat ze zo vreselijk ritualistisch zijn.
They cannot give it up.
Ze kunnen er geen afstand van doen.
Here is the temple of Siddhi Vinayak.
Zo heb je hier de tempel van Siddhi Vinayak.
The Ganeshji that is there, I have awakened that.
De Ganesha die daar staat heb ik nog zelf doen ontwaken.
Now what do I see that there one mile long
Maar wat zie ik nu: kilometers lange rijen,
long lines one mile long
kilometers lang
are standing on Tuesday.
staan de mensen er in de rij, elke dinsdag.
Gneshji too must have slept.
Zelfs als Ganesha waarschijnlijk nog slaapt.
The ritualistic people of this type are in Maharashtra.
Zo ritualistisch zijn de mensen hier in Maharashtra.
Because of that Karmakand their temprament has become hot.
Door dat ritualisme hebben ze een heel opvliegend karakter gekregen.
And in North India also
En ook in Noord-India
I have seen
zag ik
that some people are Karmakandi.
dat verschillende mensen er ritualistisch zijn.
And those who are Karmakandi
En al degenen die ritualistisch zijn
they have lot of anger, are hot tempered.
hebben veel woede in zich, ze zijn heel heetgebakerd.
And those who are not in Karmakand are very cool.
Terwijl degenen die niet ritualistisch zijn heel koel blijven.
So the first thing is Stop ritualism
Het voornaamste is dus met dat ritualisme te stoppen,
but respect everything.
maar toch overal respect voor te bewaren.
Stopping ritualism doesn't mean to kick everything.
Met ritualisme stoppen wil niet zeggen dat je overal tegenaan moet schoppen.
This balancing was taught by Jesus Christ.
Deze balans werd ons geleerd door Jezus Christus.
Without this balance your Agnya Chakra cannot open.
Zonder deze balans kan je Agnya chakra zich niet openen.
Everbody's respect
Iedereen te respecteren,
and unnecessary
maar zonder onnodig
ritualism, in which wrong people are growing.
ritualisme, waarin de verkeerde mensen gedijen.
Now a day's false gurus
Ook de valse guru’s van tegenwoordig
They exist because of ritualism (KARMAKAND).
kunnen enkel bestaan door ritualisme.
They will say you give so much money, do this do that.
Ze bevelen je hen geld te geven en van alles en nog wat te doen:
Do Havana
je moet havan doen,
108 times daily read these names, those names
108 keer deze en die namen oplezen,
giving you mantras, doing this that.
ze geven je mantra’s, enzovoort.
These are Karmakandis and teach you Karmakand.
Dit zijn ritualisten die je ritualisme bijbrengen,
Completely against which is Jesus Christ.
dat compleet ingaat tegen alles waar Jezus Christus voor staat.
Which He knew that by doing Karmakand
Hij wist dat door ritualisme
a human being becomes egoistic.
een mens egoïstisch wordt.
and to crack this ego,
En om dit ego te kraken
To Karmakand, He
had hij dit ritualisme
had totally forbidden.
totaal verboden.
The same way, in the name of God
Zo was ook het in naam van God
anyone earning money was objectionable to Him.
geld verdienen door wie dan ook onacceptabel voor hem.
On the contrary reverse process started.
Maar men heeft precies het tegenovergestelde voortgezet:
Earn money and consume.
‘verdien geld en consumeer’.
They don't give up earning
Ze stoppen niet met geld verdienen; ze verdienen geld en consumeren.
It doesn't solve any problem.
Hierdoor wordt geen enkel probleem opgelost.
Today in Sahajyoga work
Vandaag, met ons werk van Sahaja Yoga,
We should remember
zouden we ons eens moeten afvragen
how much money we paid for Sahajyoga work.
hoeveel geld we eigenlijk hebben betaald voor het werk van Sahaja Yoga.
How much money did we give?
Hoeveel geld hebben we ervoor betaald?
Jesus Christ had twelve  fish killers.
Jezus Christus had twaalf vissers,
Even they
en zelfs zij
spread in the  whole world by working hard.
verspreidden zijn boodschap over de hele wereld, door hun harde werk.
Today you are so many disciples of mine.
Vandaag zijn jullie mijn talrijke volgelingen,
And if you want
en als jullie dat willen
you can give realisation to so many people.
kunnen jullie zoveel mensen de realisatie geven
Can introduce so many people to Sahajyoga.
en zoveel mensen in Sahaja Yoga introduceren.
But the people should not be half baked.
Maar het moeten geen onbekwame mensen zijn;
They should be deep.
ze moeten diep zijn.
Unless they are deep, they cannot understand.
Als ze niet diep zijn, kunnen ze het niet begrijpen.
And for that the greatest thing is
En daarvoor is het van het grootste belang
that how much we love them.
hoeveel we van hun houden,
And how much love they give to others.
en hoeveel liefde zij op hun beurt weer aan anderen geven.
Anyone who is a leader in Sahajyoga
Elke leider in Sahaja Yoga
he should remember first of all
zou eerst en vooral moeten onthouden
that the teaching of Jesus Christ is to love everybody.
dat Jezus Christus ons leerde van iedereen te houden.
Am i doing that ?
“Doe ik dat wel?
I shower my anger over everyone.
Ik vlieg kwaad uit tegen iedereen,
I keep everybody under control
ik probeer iedereen te domineren
I express my anger with my eyes.
en ik uit mijn woede met mijn ogen.”
This ego is
Dit ego
very much
werkt niet alleen
not only against  Sahajyoga
Sahaja Yoga tegen,
but his destructor
maar ruïneert ook de persoon zelf.
Whosoever is egoistic
Wie egoïstisch is
should lessen it and replace it with love
moet zorgen dat dit vermindert, en er liefde voor in de plaats brengen.
Life will be  a pleasure.
Dan zal het leven een plezier zijn,
Life will be beautiful !
zal het leven mooi zijn!
If you don't know how to love
Als je niet kunt liefhebben,
then for a few days you come out of Sahajyoga.
verdwijn dan maar een aantal dagen uit Sahaja Yoga
First you open the doors of your heart.
en open eerst de deuren van je hart.
With that only With its Shakti only Sahajyoga will spread.
Alleen zo, alleen met deze Shakti zal Sahaja Yoga verspreiden.
The question is that those who spread Sahajyoga
Het probleem is dat zij die Sahaja Yoga verspreiden
they have the Shakti of love less and the Shakti of anger more.
minder de Shakti van liefde bezitten, en meer de Shakti van woede.
It will never spread.
Zo zal het zich nooit verspreiden.
With love it will spread And with anger it will minimise and diminish.
Door liefde zal het verspreiden, en door woede zal het vervagen.
The teaching of Jesus is necessary for us to understand.
Het is belangrijk dat we deze les van Jezus goed begrijpen.
Sorry ! I had to talk in Hindi language
Sorry, ik moest even in het Hindi spreken,
because most of the people are here Indians
omdat de meeste mensen hier Indiërs zijn;
Some of them are Marathis
sommigen zijn Marathi’s
and others are from North India.
en anderen komen uit Noord-India.
I was telling them about Christ.
Ik vertelde hen over Christus.
What was His power ?
Wat was zijn kracht?
His power was of 'Love'.
Hij had de kracht van de liefde,
And not of anger
en niet die van woede.
Because He is the one
Want hij is het
who has crossed
die de oversteek maakte
the most difficult center of Agnya.
door het meest gecompliceerde centrum van de Agnya.
Those people who have ego
Mensen die ego hebben
never realise they have ego
realiseren zich nooit dat ze ego hebben.
With their ego they do
En met hun ego doen ze
all kinds of nonsensical things.
de meest onzinnige dingen.
Without asking Me
Zonder mij iets te vragen
they have done something in Delhi.
hebben ze in Delhi van alles gedaan,
Without asking me
en zonder mij iets te vragen hebben ze in Rusland van alles gedaan.
And it is so destructive to Sahajyoga.
Dit is heel schadelijk voor Sahaja Yoga.
that they don't realise
Ze beseffen helemaal niet
what they have done is the crime
dat ze een misdaad hebben begaan
which is punishable by all Divine laws.
die strafbaar is volgens alle goddelijke wetten.
If you want to do anything you must
Als je iets wilt ondernemen
tell me beforehand.
dan moet je mij daar van tevoren over op de hoogte brengen.
You must consult Me
Je moet mij raadplegen
you must talk to Me
en je moet met mij spreken,
Because I know what is happening.
omdat ik weet wat er gaande is.
You don't know if somebody wants to cheat you.
Je weet helemaal niet of iemand je aan het misleiden is.
Then how will you know if you were
Hoe kun je hier achter komen?
so sensitive you would find out
Als je subtiel genoeg zou zijn dan zou je dit proberen na te gaan.
You would have asked Me,
Dan zou je me hebben gevraagd: “Moeder, wat moeten we doen?”
At least ask Me.
Je kunt het me ten minste vragen.
This is the main thing missing among
Dit is het grootste gebrek
Sahajyogis now that
in Sahaja yogi’s vandaag de dag:
we have a kind of a very subtle ego.
dat we een heel subtiele vorm van ego hebben.
If you make somebody a leader
Als je iemand leider maakt
it is very dangerous sometimes.
dan kan dat soms gevaarlijke gevolgen hebben.
It is a very difficult thing.
dan ontstaan er moeilijkheden
They can destroy Sahajyoga completely.
en kunnen ze Sahaja Yoga compleet om zeep helpen.
Anything is possible.
Alles is mogelijk.
So before you do anything like that
Voordat je dus zoiets doet
you have to consult (Me).
moet je mij eerst raadplegen.
I am still living
Ik leef nog steeds, en je kunt me nog steeds dingen vragen.
You can write to Me, you can telephone too.
Je kunt me schrijven, of je kunt me bellen.
At least I am there to tell you.
Nu ben ik hier ten minste nog om je advies te geven.
But then you have to develop
Maar ook moet je
your balance and your love.
je balans en je liefde ontwikkelen.
That is only through this Param Chaitanya
Dat kan alleen door de Paramchaitanya,
It is all pervading power of Divine Love.
de allesdoordringende kracht van de goddelijke liefde.
You can develop that discretion.
Je kunt het onderscheidingsvermogen ontwikkelen,
special
en andere speciale krachten.
Even if somebody telephones to Me
Zelfs als iemand alleen maar met me belt
immediately I know what is wrong with that person.
dan weet ik onmiddellijk wat er mis is met die persoon.
I don't say that you can become like Me.
Ik zeg niet dat je zoals mij kunt worden,
But at least you have vibrations to see.
maar je zult tenminste de vibraties hebben om het zelf te voelen.
Also see your own vibrations.
Kijk dus ook naar je eigen vibraties.
How are you moving ?
Naar welke kant neig je?
Put a paper on your hand
Leg een papiertje op je hand,
and you will see it will start shaking before My photograph.
en je zult zien dat het begint te trillen voor mijn foto.
With this ego
Met dit ego
you cannot go further
kun je geen stap verder komen.
Why did you come to sahajyoga ?
Waarom ben je naar Sahaja Yoga gekomen?
You came here not to become
Je bent hier niet gekomen
some sort of a leader
om de één of andere leider te worden, of een soort
a king but
koning of zo,
you came here
maar je kwam hier
to become a great guru.
om een grote guru te worden.
As you ask Me Gurupad Dijiye.
Zoals jullie mij vroegen, ‘gurupad dijiye’.
For that you have to have in Sahajyoga
Daarvoor moet je in Sahaja Yoga
a complete humility
volmaakte nederigheid bezitten;
natural humility
natuurlijke nederigheid,
natural balance.
en een natuurlijke balans.
This is what Christ has taught us.
Dat heeft Christus ons geleerd.
At that time
In die tijd
I don't think that people had that much ego.
zullen de mensen nog niet zoveel ego hebben gehad.
Ego is a modern present to you.
Ego is een modern geschenk aan jullie.
People get ego out of anything.
Mensen krijgen overal ego van.
For example, I met one lady once and found her ego very bad.
Zo ontmoette ik ooit een vrouw die een heel groot ego had.
I said, ''What is the matter with her?''
Ik vroeg me af: “Wat is er met haar aan de hand?”
So, I asked My daughters ,''What does she do?''
Dus ik vroeg mijn dochters: “Wat doet zij precies?”
They said," Mummy She knows how to make dolls.''
Ze zeiden: “Mama, ze kan heel goed poppen maken.”
For that she had ego.
En daarom had ze zo’n groot ego.
What is so great
Wat is er nu belangrijker dan een goede Sahaja yogi te zijn?
You may be the king, you may be anything.
Al ben je een koning, al ben je wat dan ook.
Now you see the Prime Ministers
Je ziet hoe de eerste ministers nu allemaal in de gevangenis belanden.
What are they compared to you?
Wat zijn zij vergeleken met jou?
They have no balance.
Ze hebben geen balans en ze hebben geen gezond verstand.
What makes you a separate
Het maakt je tot een aparte klasse
individuals
van persoonlijkheid –
higher people, because
een hoger soort mensen –
you have no ego.
als je geen ego hebt.
Now people try to remove their ego
Mensen proberen wel hun ego te verwijderen, op verschillende manieren.
So they will go on beating themselves with shoes.
Ze blijven zichzelf maar shoebeaten,
All kinds of ritualistic things they do to remove their ego.
en ze voeren allerlei rituelen uit met het doel hun ego te verwijderen.
But all this we do with our mind.
Maar we doen dit alles met ons verstand;
Whatever you do with your mind will give you ego only.
en alles wat je met je verstand doet zal je alleen maar meer ego geven.
They become ascetic.
Of ze worden asceten.
They are the greatest egoist.
Dat zijn nog de grootste egoïsten.
I must say, Hitler was the greatest ascetic.
Ik zou zeggen dat Hitler de allergrootste asceet was.
With his asceticism he became Hitler.
Door zijn ascetisme werd hij Hitler.
If you want to become Hitler, you become ascetic.
En als je Hitler wilt worden, moet je ascetisch worden.
In Sahajyoga you are not allowed at all
In Sahaja Yoga is het helemaal niet toegestaan, al dit ascetisme.
You have to be loving
Je moet hier liefdevol zijn, teder,
kind and disciplined.
vriendelijk en gedisciplineerd.
I must say this because when you are loving
Dat moet ik erbij zeggen, want als je liefdevol bent
you go out of bounds sometimes
dan kun je soms over je grenzen gaan,
because you have no discipline of sahajyoga.
omdat je de discipline van Sahaja Yoga niet bezit.
Loving doesn't mean that you become like a
Liefhebben wil niet zeggen dat je moet worden
Romeo, Juliet,doesn't mean that.
zoals Romeo en Juliet, dat heeft er niets mee te maken.
You must have your balance through your discipline.
Je moet je balans vinden met behulp van je discipline.
If you have no discipline
Als je geen discipline hebt,
you can never be a good Sahajyogi.
dan kun je nooit een goede Sahaja yogi zijn.
From the life of Christ
Van het leven van Christus
we have to learn
moeten we
these things
deze dingen leren;
that unless and until we have these things
want zolang we deze kwaliteiten niet hebben,
we cannot
kunnen we geen
become good Sahajyogis.
goede Sahaja yogi’s worden.
Firstly, ritualistic nature
Ten eerste: de ritualistische aard,
secondly, anger
ten tweede: woede,
thirdly, miserliness.
ten derde: gierigheid.
like
Zoals bijvoorbeeld
if you
als je
go to England
naar Engeland gaat,
it is written there
dan staat er geschreven: ‘spaar geld uit door een taxi te nemen’.
this is what it is.
Daar zien we het, de gierigheid:
where can we save money,
“waar kunnen we geld uitsparen”,
'Mother, can you give concession?'
“Moeder, wilt u ons korting geven?”
it is not a some sort of a business I am doing here.
Ik ben hier niet om zaken te doen.
'If you make it half price, so many will come'.
“Als u de prijs halveert dan zullen er veel meer mensen komen.”
''I am not using your money''.
Ik gebruik jullie geld zelf niet.
I am using it for your buildings, all this I have got it
Ik gebruik alles wat ik krijg om jullie gebouwen te bekostigen,
of course My money also and your money.
natuurlijk ook mijn eigen geld, maar ook jullie geld.
So many things I have done
Ik heb al zoveel gedaan:
The whole of Vashi
heel Vashi, de hele ashram,
In Delhi two ashrams,
twee ashrams in Delhi,
then the whole of school
dan de hele school,
and also
en verder nog
land in Pune and other places.
het land in Pune en op andere plaatsen.
Now in Pune they want Me
Nu willen ze in Pune dat ik voor het land betaal,
and Pune people are the known Maharashtrians
De mensen van Pune zijn precies waar de Maharashtrians om bekend staan:
Even for their own
Zelfs voor hun eigen ashram
ashram, they would like Me to pay for everything.
willen ze dat ik alles zelf betaal,
and they nicely go and sing bhajans nicely.
terwijl zij er gezellig heen gaan om bhajans te zingen.
See they are good musicians, that is what they are.
Het zijn wel goede muzikanten, maar meer ook niet.
Very very miserly people.
Verschrikkelijk gierige mensen.
Miserly people can never love.
Gierige mensen kunnen nooit liefhebben. Ze houden van geld.
Egoistical people can never love
Egoïstische mensen kunnen nooit liefhebben
because they love power
omdat ze van macht houden, om anderen te kunnen beheersen.
They think theey are doing for Sahajyoga.
Ze denken dat ze voor Sahaja Yoga werken,
but not.
maar dat is niet zo.
Unless until you do something for yourself and ego
Zolang je nog dingen voor jezelf en voor je ego doet,
no use working for Sahajyoga.
heeft het geen zin om voor Sahaja Yoga te werken.
Look at The Christ
Kijk naar Christus:
He took birth in a very humble
hij werd geboren in een zeer nederig
abode.
onderkomen.
But He was the king.
Maar hij was de koning.
And He lived with the poor
En toch leefde hij met de armen
and tried to save them.
en probeerde hen te redden.
He saved the lepers.
Hij hielp de lepralijders,
He saved so many people, there were.
en hij hielp nog zoveel andere mensen.
Twenty one people were cured by Him.
Eénentwintig mensen werden door hem genezen.
Now sahaj yoga I don't know, how many thousands have been cured.
In Sahaja Yoga weet ik niet hoeveel duizenden mensen er al genezen werden.
But what is important is if you are curing
Maar het belangrijkste als je anderen geneest,
you know that you are not curing
is dat je weet dat jij hen niet geneest;
It is the Divine power that is curing.
het is de goddelijke kracht die hen geneest.
You are not doing anything
Jij doet zelf helemaal niets.
It is best to be like that.
Het is beter dat je het zo ziet.
I feel the same way that I am doing nothing
Zo voel ik het zelf ook: dat ik niets doe;
and I am Nishkriya
ik ben Nishkriya, degene die niets doet.
but I am not lazy.
Maar dat wil niet zeggen dat ik lui ben.
You should be active but all your activity
Je moet actief zijn, maar al je activiteit
should come from the Divine power of 'Love'
moet van de goddelijke kracht van de liefde komen.
First of all you must extend your hands for l'ove'.
Eerst en vooral moet je je armen openen voor de liefde.
You extend your heart
Open je hart,
extend your money
stel je geld open
house, everything for 'Love'
en je huis, alles voor de liefde.
Now once your wife doesn't allow others to come in
Als je vrouw anderen niet wil binnenlaten,
Teach her how to be kind and generous
Leer haar vriendelijk en vrijgevig te zijn,
otherway round for the husband.
en dat geldt omgekeerd ook voor de man.
It is very important
Het is ontzettend belangrijk
you have to be generous. You have to be kind, you have to be loving
dat je vrijgevig bent. Je moet vriendelijk zijn, liefdevol
and sweet to others.
en zacht naar anderen toe.
Christ only once went into temper
Christus is maar één keer kwaad geworden,
which He had a right to do that
en toen had hij daar het volste recht toe,
when He saw people
omdat hij zag dat mensen dingen verkochten in de tempel.
Samething we have here.
Maar hier gebeurt precies hetzelfde.
And if you don't go and buy anything from them they will be lost.
Als je niets van ze koopt dan zullen ze moeilijkheden krijgen.
But you only go and buy things from them because
Maar jullie kopen alleen dingen van hen
you have a habit of shopping.
omdat je de gewoonte hebt om te shoppen.
Anywhere they people go, they must shop
Overal waar mensen heen gaan moeten ze shoppen;
is a habit
dat is een gewoonte.
shopping they must do.
Ze moeten shoppen.
They will not see the greenery
Ze zullen niet naar het groen kijken
the beauty of nature, nothing.
en de schoonheid van de natuur bewonderen, niets.
When I went to so many countries,you see I had to
Toen ik naar veel verschillende landen reisde – omdat ik
with my husband
met mijn man meereisde –
I had to go
wilde ik heel graag
and see beautiful places like museums.
mooie plaatsen zien, zoals museums.
I never used to shop.
Ik ging nooit shoppen.
But when I have so many children then I have to shop.
Maar nu ik zoveel kinderen heb moet ik wel shoppen.
So I would go for shops.
Dus ging ik naar de winkel.
But not the way that
Maar niet in de zin dat ik
that every place is for shopping.
elke plaats als een mogelijkheid om te shoppen beschouw.
What is there to shop here
Waarom zou je hier moeten shoppen
when you have come here for your spiritual growth.
als je bent gekomen omwille van je spirituele groei?
In Mecca, do they have any shops?
Hebben ze in Mekka misschien ook winkels?
This is the holier than holi.
Dit is het heiligste der heiligen.
Why should go to the shops ? I can't understand.
Waarom zou je naar de winkel gaan? Ik begrijp er niets van.
I have told them not to have shops
Ik heb ze gezegd hier geen winkel te openen
but you people are the ones, who encourage.
maar jullie zijn degenen die ze aanmoedigen.
who encouraged them to make money out of us ?
Wie heeft ze aangemoedigd om geld aan ons te verdienen?
Nothing essential to buy there.
Je kunt hier niets essentieels kopen.
Now you have come to the holy occassion.
Nu ben je hier gekomen, naar dit heilige evenement.
Here you have come for your worship.
Je bent hier gekomen om te vereren.
In our Mahalaxmi temple
Maar nu zijn er in onze Mahalakshmi tempel
there are people who are selling
mensen die bloemenkransen verkopen, en haaraccessoires voor vrouwen.
But they say it is for the Goddess.
Ze zeggen dat het voor de Godin is,
And they buy there.
dus gaan mensen er iets kopen.
All the people who are coming stupidly
Alle mensen komen maar domweg
and give it
en geven het vervolgens
to the brahmin in the temple
aan de brahmin in de tempel,
and the Brahmin sells it back
die het dan weer verder verkoopt
at a lower price.
aan een lagere prijs.
And these garlands are
Deze bloemenkransen,
I don't know how many times sold and bought
ik weet niet hoeveel keren ze al gekocht en verkocht zijn geweest,
stupidity of the people who go there.
door de domheid van de mensen die erheen gaan.
If they have to take something
Als ze iets willen hebben, dan zouden ze het beter ergens buiten kopen,
not at the place where you have come.
niet op de plaats waar jullie zijn samengekomen.
As it is you went to Delhi, you could have bought it there.
Jullie zijn toch ook naar Delhi gegaan, daar had je het kunnen kopen.
or you came to Bombay
Of jullie zijn in Bombay geweest,
you could have bought there but not in this place.
daar kon je het ook kopen, maar toch niet hier?
We cannot make this place Bombay or Delhi
We kunnen deze plaats niet in Bombay of Delhi veranderen,
otherwise why should we come here.
waarom zijn we anders hier gekomen?
That is why christ took a hunter
Daarom nam Christus een zweep
and beat them those who were selling things near the church.
en sloeg degenen die handel dreven naast de kerk.
Now they don't have
Tegenwoordig doen ze dit niet meer, zag ik, dicht bij de kerk doen ze dit niet meer.
They have outside.
Ze doen dit daarbuiten.
But they sell other things
Maar ze verkopen wel andere dingen;
like catholic church sells
zo verkoopt de katholieke kerk
a wine called Benedictine.
een wijn genaamd ‘Benedictine’.
Imagine !
Stel je voor!
That is another story.
Dat is weer een ander verhaal. Christus ging eens
for wedding
naar een huwelijk,
and they had no wine.
waar ze geen wijn hadden.
Now in the Hibru language
In de Hebreeuwse taal
wine
is ‘wijn’
means
een ander woord
the juice of the grapes.
voor druivensap.
It doesn't mean fermented.
Het betekent niet dat het gefermenteerd moet zijn.
So He converted water into black wine.
Dus hij transformeerde water in donkere wijn.
You cannot convert
Het is niet mogelijk
water instatantaneously
om water rechtstreeks
into wine.
in wijn te veranderen:
Wine has to rot , has to smell
wijn moet rotten en het moet stinken.
The more it smells, the best it is.
Hoe meer het stinkt, hoe beter de wijn.
But they think that Christ said you must drink this thing.
Maar nu denken ze dat Christus heeft gezegd dat we wijn moeten drinken.
He never said that.
Dat heeft hij nooit gezegd.
He just converted it into wine.
Hij transformeerde het water gewoon in wijn,
meaning
in de betekenis
the
van de smaak
taste of the juice of grapes.
van druivensap.
Once I went
Ooit kwam ik ergens voor een televisie-uitzending,
and there was a very nice man in Italy.
en daar was een heel vriendelijke man, in Italië.
He said ,''Mother you first give me realisation''.
Hij zei: “Moeder, geeft u mij eerst de realisatie.”
So I said ,''Get some Water''. I put My hand into it.
Toen zei ik: “Neem wat water,” en ik raakte het aan met mijn hand.
" Now you drink it".
“Drink het nu op.”
He said ,"It is tasting like wine".
Hij zei: “Het smaakt net als wijn!”
I said,"This is what Christ did".
Ik zei: “Dit is wat Christus deed.”
He got his realisation.
En hij kreeg zijn realisatie.
Instantaneously, you cannot make wine.
Je kunt wijn niet onmiddellijk maken.
But if somebody dies, they will drink.
Maar als er iemand sterft drinken ze,
If somebody is born, they will drink.
en als iemand geboren is drinken ze ook.
At any cost, without drinking they are not normal.
Koste wat het kost; zonder te drinken zijn ze niet normaal.
But the people who got realisation are suddenly changed.
Maar de mensen die hun realisatie kregen veranderen plots:
They don't want to drink. They have stopped drinking.
zij willen niet meer drinken. Zij stoppen met drinken,
Their attention has become nice.
en hun aandacht verbetert weer,
The whole thing is changed.
alles verandert.
This is the transformation that has worked
Dit is de transformatie die werkt,
of which Christ has talked, Mohammed sahib has talked
waar Christus over sprak, waar Mohammed sahib over sprak
everybody has talked about this particular time
en waar alle anderen over spraken: over deze specifieke tijd
when people will get transformed.
waarin de mensen getransformeerd zullen worden.
But even after transformation
Maar zelfs na deze transformatie
you do not want to become what you have to be
wil je nog niet worden wat je moet zijn,
for which you have come here.
en waarvoor je hier gekomen bent.
You will be left behind.
Zo zul je achterblijven.
It is a big
Er vindt nu een grote
transformation is taking place.
transformatie plaats,
In that transformation also your rising is taking place.
en die transformatie omvat ook jouw groeiproces.
There is a big evolution going on
Er is een grootschalige evolutie gaande,
and those who will not evolve properly
en al wie niet naar behoren evolueert
will be left behind.
zal achterblijven.
As it is said that, it is the last judgement.
Zoals men zegt is dit het Laatste Oordeel,
And you will be judged.
en je zult beoordeeld worden.
You will be left behind.
Je zult achterblijven.
You cannot adhere to people who are rising higher.
Je kunt de mensen die hoger evolueren niet langer bijhouden,
With your weight you will fall down.
en je gewicht zal je doen vallen.
So for you
Het is voor jou dus belangrijk
to understand Christ
dat je Christus begrijpt,
is all these qualities you must have.
in de vorm van al deze kwaliteiten die je moet bezitten.
If you are hot tempered , alright , go and beat yourself with shoes.
Als je een opvliegend karakter hebt, goed, shoebeat jezelf dan.
But if you are not, then you need not.
Maar heb je dit niet, dan hoef je dat niet te doen!
You must know what you are.
Je moet weten hoe je in elkaar zit. Doe eerst aan zelfonderzoek,
Accordingly you should work it out.
en kijk dan wat je te doen staat.
But this ritualism is not allwed in Sahajyoga all the time.
Maar dit ritualisme is in Sahaja Yoga niet voortdurend toegestaan.
I would love all my children.
Ik zou zo graag willen dat al mijn kinderen
To be extremely loving and collective.
ongelofelijk liefdevol en collectief zijn,
Not to denounce anybody for no rhyme and reason
en niemand zonder reden veroordelen.
and if you have to denounce, you should tell Me.
En als je wel commentaar hebt op iemand, zeg het mij dan.
I know what is what !
Ik weet wat er speelt.
Without asking Me, you should not measure up somebody
Zonder het mij te vragen zou je nooit iemand moeten afwegen,
and say i have measured somebody.
en zeggen dat je diegene hebt afgewogen. Waarmee dan? Wat is je maatstaf?
You yourself you are caught up in the web of ego.
Jij zit zelf verstrikt in het web van het ego.
You cannot condemn anyone without telling Me.
Je mag niemand veroordelen zonder er mij over te vertellen.
You have to tell me.
Je moet het mij vertellen.
Don't worry that this thing will disturb Me or anything
Maak je geen zorgen dat ik het lastig zou vinden of wat dan ook;
but you should ask.
maar vraag het mij.
I know about everyone.
Ik ken iedereen.
May be I have not mat that person but i can feel the vibrations.
Misschien heb ik diegene nog niet ontmoet, maar ik kan wel de vibraties voelen.
You can write to me.
Je kunt me schrijven.
But all nonsensical letters you should not write also to waste my time.
Maar schrijf me geen nutteloze brieven, waar je mijn tijd mee verspilt;
.....like my father's mother's, mother, this thing
zoals “de vader van mijn moeders moeder…, enzovoort,
is sick or is dead and her bhoot is moving about.
is ziek of gestorven en nu waart haar geest rond.”
All sorts of funny letters come to Me.
Ik krijg de meest vreemde brieven.
What can I do for such people ? That is not important.
Wat kan ik doen voor zulke mensen? Het is niet belangrijk!
All: "I need money, I have no money.
Of: “Ik heb geld nodig, ik heb geen geld,
I am depending on you for money. So please send me money."
ik reken op u voor geld, dus stuur me alsjeblieft geld...”
You can ask on my photograph.
Zoiets kun je aan mijn foto vragen.
If you are a good Sahajyogi, you don't have to worry for money also.
Ben je een goede Sahaja yogi, dan hoef je je nooit zorgen te maken om geld.
Or i have no child ,Mother what to do? Mother i want to have a child.
Of: “Ik heb geen kind, Moeder, wat moet ik doen? Moeder, ik wil een kind...”
Those who have child, ask them what do else they have to say.
Vraag maar aan degenen die kinderen hebben wat zij daarop te zeggen hebben.
So many have got children after coming to Sahajyoga
Er zijn er zoveel die kinderen kregen na bij Sahaja Yoga te zijn gekomen,
but you must deserve it.
maar je moet het ook verdienen.
So many miracles have taken place.
Er zijn al zoveel wonderen gebeurd.
So many people have been cured no doubt.
Zoveel mensen werden al genezen, absoluut.
But that doesn't mean that you have done it.
Maar dat wil niet zeggen dat jij dat zelf hebt gedaan.
Don't get into the trap of ego.
Trap niet in de val van het ego,
That is most dangerous.
dat is heel gevaarlijk.
If you destroy sahajyoga, you are destroying yourself.
Als je Sahaja Yoga ruïneert, dan ruïneer je jezelf.
So, today you all have to promise in your heart.
Jullie moeten me vandaag allemaal iets beloven in je hart.
Put your hands to your heart
Leg je handen op je hart
and to say
en zeg:
''Mother, We love,
“Moeder, wij zullen liefhebben,
We spread your Divine Love,
wij zullen uw goddelijke liefde verspreiden
encompass the whole world,
tot ze de hele wereld omvat,
give realisation to all the people.
en we zullen alle mensen de realisatie geven.
Will not shout,
We zullen niet schreeuwen, we zullen niet kwaad worden
will not do the all kinds of rituals but just surrender.
en we zullen niet allerhande rituelen doen, maar ons gewoon overgeven.
Surrender our ego
We geven ons ego over.”
surrender ego
Geef je ego over.
surrender your ego.
Geef je ego over,
All your problems can be solved.
en al je problemen kunnen worden opgelost.
because, as long as, there is ego
Want zolang er nog ego is,
this divine power doesn't take over.
neemt de goddelijke kracht het niet over.
You may do anything
Je kunt doen wat je wilt,
You are not connected. Your connection is missing.
maar je bent niet verbonden. Je verbinding ontbreekt.
Christ is missing. He is no more.
Christus ontbreekt. Hij is er niet meer.
To establish Him first of all you must show how you love.
Om hem te doen manifesteren moet je eerst en vooral je liefde uiten.
That doesn't mean that you love your wife,
Dat betekent niet dat je van je vrouw houdt,
love your children and love your house.
van je kinderen houdt en van je huis houdt.
You have to love everyone.
Je zou van iedereen moeten houden.
Try to make everyone happy.
Probeer iedereen gelukkig te maken.
That is why I like music
Daarom hou ik zo van muziek:
because through music you can spread vibrations.
omdat je door muziek vibraties kunt verspreiden.
Very good media of spreading vibrations
Het is een uitstekend medium om vibraties mee te verspreiden,
of loving vibrations.
liefdevolle vibraties.
But those who are musicians have to be loving people,
Maar de muzikanten moeten dan wel liefdevolle mensen zijn;
not hot tempered
niet opvliegend,
not showing off
geen opscheppers
not thinking too much of themselves.
en niet zelfingenomen.
All these will work
Dan zal het allemaal heel mooi uitwerken,
very well if you understand
als je eenmaal begrijpt
that this Divine power
dat deze goddelijke kracht
is so powerful.
ontzettend machtig is.
No doubt it is love,
Het is zonder twijfel liefde, zonder twijfel waarheid
and no doubt
en zonder twijfel
if you get out of it, you will be caught up by anything
kan je iets overkomen als je je er los van maakt,
and you could be finished.
en kan het met je gedaan zijn.
It is a very very
Het is een ongelofelijk sterke,
powerful, effective and absolutely conclusive
effectieve en absoluut beslissende kracht
power you have within yourself.
die je in jezelf hebt.
And thanks to christ that crucified Himself
En dat allemaal dankzij Christus, die zichzelf liet kruisigen
sacrificed his body for our sake
en zijn lichaam opofferde omwille van ons,
that our agnya is opened up.
opdat onze Agnya zich zou openen.
But in this area
Maar in dit gebied
we have Buddha, Christ and Mahavira.
hebben we Boeddha, Christus en Mahavira;
and they had to do tapasya, tapaha.
en zij moesten ‘tapasya’ doen, boete.
They did it.
En dat deden ze.
Now see I saw the musicians yesterday.
Gisteren zag ik de muzikanten;
In two three months they have learnt so much,
in twee à drie maanden hebben zij zoveel geleerd,
otherwise formerly  all the musicians I knew.
veel meer dan alle andere muzikanten die ik ooit heb gekend.
For Indian music
Zij moesten voor Indiase muziek door het oog van de naald gaan.
For months together they had to practice
Maandenlang moesten ze oefenen,
years together, they had to bow to their guru.
en jarenlang moesten ze buigen voor hun guru.
That is all over now.
Nu is dat allemaal verleden tijd,
because of this Param Chaitanya
door deze Paramchaitanya
and your power
en jouw kracht
to be one with the Divine.
om één te zijn met het goddelijke.
This Divine power can transform you completely
Deze goddelijke kracht kan je compleet transformeren,
to such an extent
tot zulke hoogte
that anything that you want to do,
dat je al wat je maar wilt kunnen
you can do it in two, three months.
in twee à drie maanden kunt leren.
In Pune when they were singing
Toen ze zongen in Pune,
'foreigners' as we call them with respect.
de ‘buitenlanders’, zoals we ze respectvol noemen –
In India 'foreigners' means respect , not like other countries.
in India zegt men ‘buitenlanders’ met respect, niet zoals in andere landen.
So they were singing.
Ze zongen dus,
They were some very great musicians (who) had come.
en er waren enkele zeer grote muzikanten gekomen,
They told  Me,"Mother, we put down our head to them."
die me zeiden: “Moeder, we moeten ons hoofd buigen voor hen.
Because how could these people
Want hoe konden deze mensen,
who don't know a word about Indian music have learnt it so well
die niet het minste van Indiase muziek kenden, dit zo goed leren?
and the pronunciation of these Marathi languages were difficult.
En ook de uitspraak van het Marathi is moeilijk.
But they are so good at it
Maar ze zijn er zo goed in,
is very surprising.
en dat is verbazingwekkend.
Now all this has happened in your presence,
En dat is allemaal in uw aanwezigheid gebeurd,
in your presence.
in uw aanwezigheid.”
It is nice here, you have balloons here.
Het is hier mooi, jullie hebben ballonnen opgehangen
to celebrate Christ's birthday.
om de verjaardag van Christus te vieren.
and all these balloons of your ego should be burst,
En deze ballonnen van jullie ego moeten allemaal barsten,
should be finished.
ze moeten verdwijnen.
I will be happy if you could learn Hindi language.
Het zou me blij maken als jullie Hindi zouden leren.
But I know My English may not be so good
Mijn Engels is misschien niet perfect,
but best is to learn hindi,
maar het is beter dat jullie Hindi leren,
if possible.
zo mogelijk.
Because there are already fourteen languages in India
Want in India alleen al zijn er minstens veertien talen,
and so many languages in another country.
en nog zoveel meer in andere landen.
Every country has a different type of English language.
In elk land spreken ze een andere vorm van de Engelse taal.
If you go to America,
Als ik naar Amerika ga
I don't understand their English for at least two, three days.
dan duurt het minstens twee à drie dagen voordat ik hun Engels begrijp.
Because they go on
Want ze doen dit
taking their
door hun
....tongue
tong
and lips on one side, then on another side.
en hun lippen heen en weer te bewegen.
English of the French is another point.
En het Engels van de Fransen is weer een ander verhaal.
So best is to learn Hindi.
Leer dus maar beter Hindi.
and that too a good Hindi, not Sanskritized.
En het juiste Hindi, niet Hindi met Sanskriet invloeden.
But as they say (Rozmara) i.e., day- to- day- Hindi because
Zoals ze zeggen, het Hindi voor dagelijks gebruik;
I feel better if you understand what I am saying.
want ik zou me beter voelen als jullie begrijpen wat ik zeg.
It is not difficult because you are all sahajyogis.
Het is niet moeilijk, want jullie zijn allemaal Sahaja yogi’s.
You can learn Hindi in no time. I am not saying you learn Sanskrit.
Je kunt Hindi heel snel leren. Ik zeg niet dat je Sanskriet moet leren.
But Hindi is very easy.
Maar Hindi is heel gemakkelijk.
Try to. It is not My Mother tongue.
Probeer het. Het is niet mijn moedertaal.
I have never studied Hindi language, never.
Ik heb nooit het Hindi bestudeerd, nooit.
But you see it is a very easy language to learn.
Maar het is een heel gemakkelijke taal om te leren.
But as My father told Me ,"Never teach Hindi language
Mijn vader zei me ooit: “Leer nooit Hindi
to an English man."
aan een Engelsman.”
I said," Why this advise ?"
Ik vroeg: “Waarom dat advies?”
He said," There was an English man who was after me
Hij zei: “Er was eens een Engelsman die me bleef vragen
that i should teach him Hindi."
of ik hem Hindi wilde leren.”
so he said," I have to tell my servant to open the door
Hij wilde zijn dienaar vragen de deur te openen
or to close the door.''
of te sluiten.
So for open the door he said you say
Voor ‘open de deur’ leerde hij te zeggen:
'there was a cool day', means 'Darwaza khol de'
‘there was a cool day’ (er was een koude dag) – ‘darwaza khol de’.
And for closing the door, you have to say, 'There was a banker'
En om de deur te sluiten: ‘there was a banker’ (er was een bankier) –
"Maine darwaza bandh kar dey" (means close the door)
‘maine darwaza bandhkar dey’ (betekenis: sluit de deur).
But now it is different.
Maar nu is het anders.
They will pick up Hindi very quickly.
Nu pikken ze Hindi heel snel op.
Very quickly, I can see that.
Heel snel, dat zie ik.
If you can learn this horrible Indian classical music
Als jullie die vreselijke Indiase klassieke muziek,
which is so difficult, so easily, what will happen ?
die zo moeilijk is, zo gemakkelijk kunnen leren, wat dan met andere dingen?
They can learn Hindi in no time and make Me happier every time.
Jullie kunnen Hindi heel snel leren, en mij alsmaar gelukkiger maken.
Not because Hindi is My language- It is not, it is Marathi.
Niet omdat Hindi mijn taal is; dat is het niet, dat is Marathi.
Marathi is very difficult.
Marathi is heel moeilijk.
I don't think you can learn Marathi. It is very precise.
Ik denk niet dat jullie Marathi kunnen leren: heel subtiele taal.
I think that is one of the best languages
Ik denk dat het één van de beste talen is
to put down your ego.
om je ego te laten afnemen.
That is why Maharashtrians are normally not egoistical,
Daarom zijn mensen uit Maharashtra normaal gezien niet egoïstisch,
For example somebody is boasting,
Als iemand bijvoorbeeld opschept:
that I have done this, I have done that.
“ik heb dit gedaan, ik heb dat gedaan”
So in Marathi they will say, " Don't climb on a bush."
dan zullen ze in het Marathi zeggen: “Klim maar niet op een struik”,
or what we call the tree of channa which is so big as that.
of we noemen het ook wel een ‘kikkererwtenboom’, die maar zo klein is.
Then the person is finished.
Dan heeft die persoon het wel begrepen.
Like that there are many words by which
Zo bestaan er veel woorden waarmee
you can put down the ego of the man on his face.
je het ego van iemand recht in zijn gezicht kunt laten afnemen.
So Marathi language has so many advantages.
Het Marathi heeft zoveel voordelen,
but I would not ask you to learn Marathi language. It is not so easy.
maar toch vraag ik jullie niet om Marathi te leren. Het is niet zo eenvoudig.
But Hindi you should. It is very easy, very easy.
Maar Hindi moet je wel leren. Dat is ontzettend gemakkelijk.
but you must know one  thing that in Hindi language
Je moet wel één ding weten, namelijk dat we in het Hindi
there is 'Adab'.
het woord ‘adab’ hebben.
'Adab' means modesty
‘Adab’ betekent ‘bescheidenheid
and respect
en respect’.
respect, but more than respect it is a style of saying.
Respect, maar zelfs meer dan respect; een stijl om iets te zeggen.
Not ' Urdu ' but Hindi of day - to- day talking
Niet in het Urdu, maar in de dagdagelijkse spreektaal van het Hindi
there is respect and a way to address others,
is er respect in de manier waarop je anderen aanspreekt.
to address others.
De manier waarop je anderen aanspreekt.
flexible vehichle
flexibeler medium geven
to express your love.
om je liefde door te uiten.
Because in Hindi language we can never translate 'I hate you'.
Want het is onmogelijk om ‘ik haat je’ naar het Hindi te vertalen.
We never say like that.
Dat kunnen we nooit zeggen,
I hate you.
‘ik haat je’.
'I hate you' will anybody say like that ?
‘Ik haat je’, zou iemand dat ooit zeggen?
We cannot say.
Wij kunnen dan niet zeggen. Het is een zonde om iemand te haten;
So they can never say,'I hate you.'
daarom kunnen ze nooit ‘ik haat je’ zeggen.
Chastity is more in Marathi language
Eerbaarheid wordt dan weer beter omschreven in het Marathi,
......idioms which can correct you just there.
specifieke taaleigen uitdrukkingen heeft die je rechtstreeks kunnen corrigeren.
All this is just to request now if you can learn this music,
Dit alles vertel ik gewoon om je te verzoeken, als je deze muziek kunt leren
which is very difficult.
die zo moeilijk is,
You can always learn a simple Hindi language
om ook de simpele Hindi taal te leren, wat ontzettend eenvoudig is,
which is very very easy and very very easy to talk.
en die ook heel gemakkelijk is om te spreken.
There are so many things , I would like you to know about Christ
Er zijn nog zoveel dingen die ik wil dat je weet over Christus,
But this is
maar in deze korte tijd kan ik ze je niet allemaal vertellen.
The way He had His own priorities.
Zoals hoe hij zijn eigen prioriteiten had.
Though in the Bible He is not described fully, I should say
In de Bijbel hebben ze hem niet volledig omschreven, moet ik zeggen,
and whatever it might have been they have reduced it.
of hebben ze bepaalde dingen gereduceerd.
Maybe,
Dat is wellicht het geval,
and the way they practice Christianity is shocking.
en hoe ze het christendom beoefenen is gewoonweg schokkend.
So one has to learn Christianity through the heart.
Je moet het christendom dus vanuit je hart leren.
No other way out.
Er is geen andere manier.
They should learn through the Heart, Heart of your Mother.
Ze moeten het vanuit het hart leren, het hart van jullie Moeder.
May God bless you !
Moge God jullie zegenen!